garder noise et signal (variables climat)
noise : bruit de la variable climatique
signal = pente de la variable climatique
sensi = à quel pt l'espèce est sensible à l'environnement (climat)

ça serait cool de garder les variables de bruit, important

2 envi : signal, noise
3 bruits : bruit blanc, obs error, erreur initiale
3 bio : espèce, taux vital, sensi

est-ce que le ToE est affecté par le fait qu'on ait de la short term avant ?
horizon > 1, donc on prédit sur plus d'un 1 an



2 QUESTIONS :
qu'est-ce qui explique qu'on a de la short term (ou ToE) ? le fait qu'on ait espèce longévive ? + de bruit climatique ?
est-ce qu'avoir de la short term influe la chance d'avoir du long terme ? (ToE et ce qu'il se passe après)

ça peut être cool de faire un arbre de décision pour avoir un genre de "protocole" selon les cas de figures pour trouver de la prédictabilité ou pas